Çeviri: novalyamo.
İyi seyirler dilerim.
-Dr. Blood!
-Kim o?
-Kapıyı açarsanız göreceğiz.
-Ben mi?
Benim hatam. Ben açarsam göreceğiz.
-Aç, çabuk ol!
-Neden, Jeremy Pitt, değil mi?
Arkadaşın, Lort Gildoy, Andrew Baynes'nin
nehir yanındaki çiftliğinde yaralanmış.
- Sabırsız aptal.
- Beni size yolladı. Kaybedecek vakit yok.
Ya hiçbir şey kaybetmeyeceğim ya da
kafamı dahil her şeyi kaybedeceğime eminim.
Girin ve ben eşyalarımı
alana kadar dinlenin.
- Burada bekleyeceğim.
- Nasıl isterseniz.
Gelin, Bayan Barlow,
giyinmeme yardım edin.
Jeremy, savaş nasıldı?
Savaş mı? Katliam demeyi tercih ederim!
Sopalar toplara karşı koyabilir mi?
Eğer bu iş uzun sürerse,
suya göz kulak olun Geraniums'uma...
...özellikle de şu yatak odası
penceresinin altındakine.
Geraniums. Hiç büyümeyecek misin?
Sizi hala tıp fakültesinde
okuyor sanabilirler.
Geraniums!
Dışarıda askerliğe uygun
herkes dövüşüyorken...
...Geraniums'u düşüneceksiniz.
Seninle görülmem gözden düşmeme sebep
olabilir, benim asık suratlı bakirem.
- Kentin yarısı Katolik olduğunu söylüyor.
- Neden?
Bu gece Monmouth Dükü'nü tahta çıkarmak için
kendimi harap etmek yerine...
...uyuma eğiliminde olduğum için mi?
Kral James'ten bile kötü olurdu.
Acele et de pelerinimi ver, tatlım.
Kentin diğer yarısı da
senin sadece bir korkak olduğunu...
...iddia ederek seni savunuyor.
Bayan Barlow, sevgilim,
onlara diyebilirsin ki, istersen...
...savaşın aşikar olduğu
pek çok yerde bulundum.
İspanyollara karşı Fransızlarla,
Fransızlara karşı İspanyollarla savaştım...
...ve denizciliğimi ise
Alman Ordusunda öğrendim.
Ama geçen altı yılda yeterince yaşadığım
macera benim için altı ömre bedel oldu.
Buraya geldim, kılıcı bıraktım,
ve neşteri elime aldım.
Barışın adamı oldum, savaşın değil.
Bir doktor oldum, savaşçı değil...
...ve bu toprağın altında değil de üstünde
olduğum sürece böyle de kalacağım.
- Kahvaltıya gelecek misin?
- Kim bilir, tatlım?
En kötüsü oldu, dostum.
Gönlünü rahatlatabilirsin.
Kralın adamları!
Korkacak bir şey yok.
Burası Hristiyan bir ülke.
Hristiyanlar yaralılarla veya...
...saklananlarla savaşmazlar.
Ben Albay Kirke'ün süvarilerinden
Kaptan Hobart .
Hangi isyancıları saklıyorsunuz?
İsyancı yok.
Bu yaralı bey.
Nasıl yaralandığını açıklamaya gerek yok.
Bir isyancı. Öt bakalım.
Bu adam hayatını tehlikeye atmadan
hareket edemez.
Nasıl bir şeytansın sen?
Peter Blood, Medicinae Baccalaureus*
* ~Tıp Profesörü~
Fransızcanla bana üstünlük taslama.
Latince, benim sersem arkadaşım.
Yani ben doktorum anlamına geliyor.
Ya da bir yalancı.
Eğer beynin de ağzın kadar büyük olsaydı,
bunun için en harika adam olurdun.
Seni asmam için beni yeterince
harika bulabilirsin!
Elbette, hiç şüphem yok.
Sende bir celladın
görünüşü ve terbiyesi var.
Götürün onu, diğerlerini de!
''İngiliz Kraliyeti eski hükümetini devirmek
ve değiştirmekten...
...kasten ve haince
suikast girişimlerinden...
...iktidardaki Lordumuz...
...Hükümdarın mahkumları hakkında...
...soruşturma açacak."
''Bu nedenle, Tanrının yardımıyla...
...İngiltere, İskoçya, Fransa ve
İrlanda Kralı olan...
...en muhteşem ve en şanlı kral
...vatan hainliğiyle suçlanıyorsunuz."
''İmparatorluk tacının kralı adına...
...Kalplerinizde Allah korkusu olmaması...
...şeytan tarafından baştan çıkarılmak
ve yönetilmek...
...hak ettiği halde Krala
itaat etmede kusur etmek...
...halkın huzurunu bozmak...
...ve onurlu kralı tahttan indirmek
maksadıyla savaşa sebebiyet vermekten."
''Bu nedenle, Majestelerince atanmış
komisyondan önce...
...yargılanmak üzere, Lort Baş Yargıç,
Wem'den Baron Jeffreys...
...ve doğruları söylemek üzere oluşturulmuş
James Haynsworth, elinizi kaldırın.
- Suçlu ya da suçsuz?
- Suçlu.
- Harold Carron, suçlu ya da suçsuz?
- Andrew Baynes, suçlu ya da suçsuz?
- Suçlu.
- Jeremy Pitt, suçlu ya da suçsuz?
- John Wolverstone, suçlu ya da suçsuz?
- Suçlu.
Uriah Ogle, suçlu ya da suçsuz?
Suçlu. Tanrı'ya şükür.
-Henry Hagthorpe, suçlu ya da suçsuz?
-Suçlu.
- Lort Chester Dyke, suçlu ya da suçsuz?
- Suçlu.
Peter Blood, suçlu ya da suçsuz?
Tamamen masumum.
Kürsüye gelin ve yüzünüzü yargıca dönün.
Suçlu musun, değil misin?
Doğru kelimeleri kullanmalısın.
Kelimeler, öyle mi?
Suçlu değilim.
Doğru kelime deyince, adaletsizlikle ilgili
bir kaç şey söylemek isterim...
...masum bir adamı üç ay hapis tutmak...
...öylesine pis, soğuk bir yerde aç ve susuz
bırakarak. Pişmanlığım şudur ki...
...tahtta oturan aşağılık dostumu
indirmeye çalışmamak.
Sessizlik!
Mahkemenin düzgün işleyişini hiç bilmeyen
bir cahil misin?
Bugüne kadarki en mutlu cahilim.
Bu tanış olmadan da
memnuniyetle yapabilirdim.
Bu kadar yeter.
Söylenecek fazla söz yok,
sözlerin kayda geçmesinden başka.
Lütfen Baş yargıç,
sözden başka anlaşma var!
Sessizlik!
- Nasıl, dostum?
- Savunmamda küçük bir mesele.
Pekala, o halde...
...Tanrı aşkına, kısa tutun, lütfen.
Yapacak çok şeyimiz var.
Ben suçlu değilim, lordum...
...eğer bir adamın barış içinde yaşaması
bir suç değilse.
Monmouth ordusuyla
barış içinde yaşayarak mı?
Monmouth'un ordusu değildi, lordum.
Doktor olarak işimi yaparken tutuklandım.
Bu nedir? Şimdi de bize doktor
olduğunu mu söylüyorsun, seni hilekar?
Lort Gildoy'a yardım için
mahkemeye çağırılan...
...Jeremy Pitt tarafından, bu kanıtlanacak.
Efendi Pitt bunu kanıtlayacak.
Kendisi de aleni bir vatan hainidir.
- Tanığınız bu mu?
- Ayrıca Andrew Baynes de var.
Efendi Baynes kendi boynunu asılmaktan
kurtarmak için nafile çabalarını...
...kanıtlamakta yeterli.
Size bunlardan yaşadığım yer olan
Bridgwater'dan yüzlerce getirebilirim.
Tüm bunlar için vaktimiz yok.
Eğer diğer tüm vatan hainleri de
sizin kadar inatçılarsa...
Diğer mahkemeye kadar
burada oturmam gerekebilir.
Pekala, o halde.
Sizin de reddedemeyeceğiniz
bir tanık getireceğim...
...kendiniz, efendim.
Eğer bir doktor değilsem, ölmek üzere olan
bir adam olduğunuzu nasıl anlayabildim?
Öyle bir ölüm ki her gün yüzlerce
masum insanı mahkum eden...
...kendininkinden önce onların ruhlarını
cehennem azabına çevirerek...
......sizin gibi suçu
kanıtlanmış büyük yargıcın...
akciğerlerindeki kanamaya kıyasla...
...bunla size göre küçük bir şakadır.
Pekala dostum,
tanıkla işimiz bitmiştir...
...ve bu ahlaksız sözlerinden ötürü
seni suçlu buluyorum.
Ve bu Pitt iddia ettiğin gibi
seni celp etmeye geldiğinde...
...aslında başka bir isyancıdan dolayı
çağırıldığını biliyor muydun?
Benim işim onun yaraları,
siyasi görüşü değildir.
Kanun ne der bilir misin?
Kim ki bir asiye yardım ve
yataklık ederse...
...kendisi de en az o asi kadar
suçlu bulunur?
Bildiğim tek kutsal görev doktor olmaktı.
Tek kutsal görevin, seni hilekar,
krala sadık olmaktır!
Ben de öyle düşünmüştüm, dostum.
Bir adamın ruhunu cehennem azabına
çevirmek korkunç bir şeydir...
...ama ben vicdan sahibiyim.
Ayrıca kralıma olan sevgim ve
adalet kıyaslanacak şeyler değiller.
Bu nedenle, sizi bilgilendiriyorum,
sayın jüri üyeleri...
... Peter Blood itiraf ettiğine göre...
...kralımıza karşı bir vatan hainine
yardım ve yataklık etmekten...
...jürinin ve mahkemenin kararınca...
...itiraf ettiği üzere,
vatan hainliğinden ötürü...
...asılmalıdır.
Bir adama adaleti veren ve...
...şu tahtta oturan mahluka da bakın hele.
- Majesteleri.
-Sunderland, buraya ne sebeple geldin?
Şu sayısız asılma kararları.
Olağanüstü, değil mi? Asileri öldürürsek,
isyanı da bastırmış oluruz.
Çok doğru, Majesteleri...
...ama bu çok değerli
insan etinin ziyanı olur.
Nasıl yani?
Majesteleri, Batı Karayipteki kolonilerinizin
acilen kölelere ihtiyacı var.
Sağlıklı, güçlü bir adam
£10 ila £20 arasında bir fiyata satılabilir.
Mükemmel, Sunderland.
Bu fikri hemen Krala ilet.
Suçu ispatlanmış ama
henüz asılmamış olan asileri...
...hemen topla...
...ve Amerika'ya yola çıkacak
olan ilk gemiye bindir.
Bize su ver!
Burada insanlar ölüyor.
Böyle bir kargo gemisinde
daha iyi bakılacağımızı mı düşündünüz.
Güverteye! Kara göründü, Port Royal!
Bize gerçekten asil bir merhamet bağışlandı,
dostlarım...
...tam da Kral James'e layık.
Bize acıyıp idam ettirmeyip
hızlı ölümden alıkoyarak...
...köleliğin yavaş ölümünün
ellerine teslim etti.
Bizim hayatlarımızı yaşayan ölüye dönüşmek
suretiyle takas ederek bağışladı.
Ne dönek şu dünya.
''Bilinmelidir ki beyler, tam önünüzde duran
şu görmüş olduğunuz mahkumlar...
''...en doğru ve
uygun fiyata satılmışlardır.
''Sülfür madenlerinde çalışabilir...
''...ya da 10 yıllık periyodlarla
tarlalarda çalışabilirler.
''Ayrıca atanmış oldukları partilerde...
''...suçları yüzünden...
''...en uygun ceza
için güvenliğe girmelidirler.''
Ekselansları,
Port Royal Valisi.
Muhafızlar, dikkat!
Silahlar omuza.
İyi günler, Kaptan. Güzel bir gün değil mi,
yoksa öyle mi?
- İyi günler, Dixon.
- İyi günler, Vali.
Sanırım satışa hemen başlayabiliriz Vali.
Hayır, Albay Bishop'u beklesek iyi olur.
Her şeye geç kalmak gibi bir huyu var.
Evet, biliyorum.
İşte geliyor.
- İyi akşamlar, Albay Bishop.
- İyi akşamlar, Vali.
İyi akşamlar,
Bayan Arabella.
Nasılmış benim sevgili Valim ve ayağı?
Her gün düşünüyorum ki
gutum bundan daha kötü olamaz...
...ama her geçen gün daha da kötüleşiyor.
Sevgili Albayım,
Kral'ın isteğine göre.
Bu tatlı satışta ilk sırayı
sizin almanızı istiyor...
...hem de istediğiniz fiyata.
Aman Tanrım, korkunç gözüküyorlar.
Pek de tarlada çalışmaya
uygun gözükmüyorlar.
Ne kadar az alırsanız,
Dixon'a o kadar çok kalır.
- Dixon mı? Amca, Keşke hepsini alabilsen.
- Hepsini almak mı?
Onları Dixon'ın ellerinden kurtarmak için.
Sanırım birileri arkamdan konuşuyor...
...doğruları söyleyerek.
- Sen şaka yapabilirsin.
- Arabella tatlım, çocuklaşma.
Bu adamlar Krala karşı isyan ettiler.
Onlar asılmalı, boğulmalı ya da
lime lime edilmiş olmalıydılar.
- Karşılaştıkları bu kader onlar
için fazla iyi. - Amcan haklı.
- Haydi satış başlasın.
- Ayağım!
Tatlım, emir emirdir
ve bu Majestelerinin emri...
...ve buna uyulmalı.
Kaderin en iyisi.
Aç ağzını.
- £20.
- Satıldı!
Albay Bishop'a £20'a satıldı.
- At satın alıyormuş gibi.
- Evet, hemen hemen.
- Aynı fiyat.
- Bu Jeremy Pitt, geminin kaptanı...
...genç ve kuvvetli.
- Aynı fiyat.
- Satıldı!
Albay Bishop'a £20'a satıldı.
Sessizlik!
Aç ağzını.
Gururu ona Dixon'ın madenlerinde
bir bilet kazandırdı.
Henüz değil.
- Tatlım, sosyal statünü düşün!
- Amca!
- Hangisi?
- Şu.
- O mu? Olmaz.
- Ama ben istiyorum.
Olmaz. Bırak da Dixon'ın madenlerinde
aklı başına gelsin. Ona harcayacak para yok.
- £5.
- £5? Bu çok utanç verici bir meblağ.
- Daha yüksek fiyat teklif eden var mı?
- £6.
£7.
Kendin için bir sergi yapıyorsun...
...senin gibi bir kız, bir köle için
bu insanlardan önce fiyat vermeli.
- Onu satın alacak mısın?
- Kesinlikle hayır.
£8.
Bir bayan bir erkeğe ilgi duyduğunda...
Sakin ol, Dixon,
£8 böyle bir adam için hiçbir şey...
...eğitimli bir doktor,
bir beyefendi ve bir bilim adamı.
- Pekala, £9.
- £10!
Çok açık görünüyor ki Bayan Bishop onu
benim istediğimden daha fazla istiyor.
Bayan Arabella Bishop'a £10'a satıldı.
Satıldı!
£10, satıldı.
Onunla ne yapmak istiyorsunuz,
Bayan Bishop?
Neden, bilmiyorum.
Kesinlikle çok aptalsınız.
Hayatınıza mal olabilir.
Sizi kurtarmak için burada olmam
sizin için büyük talih.
Adı Bishop olan biri tarafından
satın alınmış olmanın...
...ne kadar iyi bir talih olabileceğini
düşünmeden edemiyorum.
Minnettar olmayı öğrenmelisiniz.
Karışmasaydınız eğer minnettar olabilirdim.
Gördüğünüz üzere, bu konuda
bir şey söyleyecek konumda değilsiniz.
Amcama ait olarak siz de
diğerlerine katılabilirsiniz...
...ve şu andan itibaren
emirlerinizi ondan alabilirsiniz.
Gerçekten çok mütevazısınız, Bayan Bishop.
Haydi, şuraya...
Dün gece, bu köpek kaçmaya yeltendi.
Bugün dostum Kral James'in
sizi ipte sallanmaktan kurtararak...
...nasıl bir iyilik yaptığını unutanlara...
...neler olacağını göreceksiniz.
Göster onlara kızgın demiri, Kent.
K
-H.
Bu harfleri taşıyanlar
kaçak hainler olarak bilinecekler...
...ve bu şekilde muamele görecekler.
Bu harfleri aklınıza kazıyın.
Zaten derinize de kazınacaklar.
Kral James adına konuşan bir dost,
öyle birini duymuyorum gerçi.
Onu ve dostu James'i
şu ateşte kızartabilirim.
Onların yanması cennet için
büyük bir sevinç olurdu.
İşini yap!
Ne zalim bir utanç bir adamın
böyle bir acı çekmesi.
- Şu kötü gut!
- Belki yeni elbiseler iyi gelir.
Belki.
- Yanımda getirdim.
- Koyun şuraya.
Çok özür dilerim, Doktor.
Yavaş olun, sizi sakarlar!
- Size zarar vermeyeceğiz, Vali.
- Sizi ağır elli serseriler!
Ekselansları yine küçük
şakalarını yapıyorlar..
Sizi beceriksizler!
- Sizi acemiler!
- Ekselansları.
Bu son noktaydı.
Defolun bu son damlaydı...
...ve yüzünüzü bir daha hiç görmeyeyim.
- Ama itibarımızı düşünün.
- İtibarınız batsın!
Beni yalnız bırak!
Seni görmek istemiyorum!
Dışarı! Hemen!
Sizi görmek istemiyorum!
Çıkın dışarı!
Bağırmayı kesin.
Başınız ağrıyacak yine.
İyi! Hannibal, gel de bastonumu al.
Şimdi sakin ol ve
ayağım için bana yardım et.
Hiç halim yok.
Teşekkürler, tatlım.
Ekselansları neden başka bir doktora
görünmüyorlar acaba?
Başka bir doktor mu?
Bu sefil adada bu ikisinden
başka doktor yok ki...
- ...ve al birini vur ötekine.
- Başka bir tane daha var.
Ayrıca duyduğuma göre
doktor olduğu için köle olmuş.
Köle mi?
Bir köleyi Vali'nin doktoru olma
şerefine nail eder misin?
- İyi bir doktor mudur?
- Bilmiyorum.
Neden gülüyorsun?
Sadece düşünüyorum da
Peter Blood'a bir iyilik daha yaparak...
...ne kadar daha sinirini bozabilirim diye.
Ekselansları, bu mükemmel adada
size bazı şikayetleri olan...
...muhtelif yurttaşlar bulunmakta.
Şikayetler, şikayetler.
Istırapların en acısını çekerken
söylenmeyen valilerini örnek alabilecek...
...bir yurttaşım var mıdır ki?
- Sakin ol, dostum.
- Acıttım mı, efendim?
Hayır ama acıtacağını sandım.
Ekselansları, bu serseri,
günahlarını Dürüst Nuttall...
...adı altında saklamaktadır.
- Borçlu olmaktan suçlanıyor.
- Davanı anlat dostum ve yalan söyleme.
Salı günü kasaba burcumu
ödemek için yola çıkmıştım ki...
...fakir bir dilenciyle karşılaştım.
Meyhaneden Jones'tu kendisi.
Onunla içki içmek için beni ikna etti.
Üstüne basmaya çalışın, Majesteleri.
Bu acıya rağmen üstüne basmak mı? İmkansız.
Zavallı karımın beş şilin yüzünden
aç kaldığı günleri hatırlıyorum.
Bütün bunlar da neyin nesi? Sessizlik!
- Oturun.
- O neden burada?
Borç yüzünden, Ekselansları,
ve yalancılık.
Eğer borç yüzündense, beni böyle
önemsiz şeylerle rahatsız etmeyin.
Ona bir iş bulun.
İş mi? Olmaz, her iş olmaz.
Mesleğin ne?
Ben bir gemi marangozuyum.
Onu çalışması için tersaneye götürün...
...ve borcunu ödemeden de
kaçmaya kalkışma.
Yoksa seni asarım!
Kaçmak mı? Kaçacak bir gemisi bile olsa...
...bir borçlu bu adadan nasıl kaçabilir ki?
Bir köle bile kaçabilir ama ben kaçamam.
Yürüyebiliyorum.
Harika, sevgili dostum.
Sadece iki aylık bir tedavi
ve ben şimdiden iyiyim.
Bu bir mucize.
- Sıradaki şikayet.
- Boş ver sıradaki şikayeti. Yürüyebiliyorum.
Gelin, Doktor.
Bunun için ödüllendirileceksiniz,
Peter Blood.
- Bundan sonra benim doktorumsunuz.
- Ekselansları çok naziksiniz.
Yarın sabah gel.
Her zaman kapım size açık, Dr. Blood.
Merhaba.
Sizi tanıyor muyum?
Bir bayan kendi malını bilmelidir.
- Kendi malım mı?
- Hafızanızı tazelememe izin verin.
Adım Peter Blood
ve tam olarak £10 değerindeyim.
Sizi tanıyamadığım için beni bağışlayın,
Dr. Blood.
Çok değişmişsiniz.
İyi yönde.
Vali bunun için size teşekkür etmem
gerektiğini söylüyor.
Pek de minnettar gözükmüyorsunuz, Dr. Blood.
Arkadaşlarım tıpkı bir hayvan gibi muamele
görürken benim rahat bir hayat...
...yaşadığım için minnettar olmam
gerektiğini mi düşünüyorsunuz?
Sizin iyiliğinizi hakkedenler onlar,
ben değilim. Hepsi haklılar.
Onlar İngiltere'yi zalimlerden kurtararak
özgürlüğüne kavuşturmak isterken...
...ben yatağımda horluyordum.
Sanırım ihanetle ilgili konuşuyorsunuz.
Umarım yanlış anlaşılmıyorumdur.
- Bunun için cezalandırılabilirsiniz.
- Hayır.
Vali buna asla izin vermez.
Kendisinin gutu var.
Buna mı güveniyorsunuz?
Bu niyetteyim, her şeye değer
ve bu vaatler oldukça önemli.
Ama bunu pek de bilmiyorsunuz.
Muhtemelen sizin hiç gutunuz olmadı.
- İyi akşamlar, Bayan Bishop.
- İyi akşamlar.
15-2, 15-4, ve bir çift 6.
- Başka?
- Burada yapacak başka ne var...
Sen Valinin ayağını harap ettiğinden beri
itibarımız mı kaldı?
- Vali'nin ayağını ben mi harap ettim?
- Size söylüyorum doktor, metotlarınız...
- Biri geliyor.
- Bir hasta mı?
Bir hasta!
- Özür dilerim, Doktor. Çok özür dilerim.
- Sorun değil.
Girin.
İyi akşamlar, dostlarım. Dr. Bronson.
- Dr. Whacker.
- İyi akşamlar.
İşler nasıl, dostlarım?
- Korkunç.
- İyi.
- Korkunç derecede iyi.
- Bu beni rahatlattı.
Duyduğuma göre dedikodular
asılsız değillermiş.
Burada kalmak niyetinde misin?
Burada kalmak mı?
Neden olmasın?
Pek acayip.
İstediğiniz gibi gelip gitmekte özgürsünüz
ve kalmayı da seçebilirsiniz.
Pekala, böyle garip olayların yaşandığı bu
baş belası adadan nefret ediyorum.
Gitmek zorundayım, baylar.
İyi günler, baylar.
Sizin için her şeyin
yolunda gittiğini görmek güzel.
- Acele etmeyin.
- Bir dakika.
Size sormak istediğimiz bir şey var.
Evet, baylar?
Bizi terk etmeyi mi düşünüyorsun,
Doktor?
Terk etmek mi? Şimdi, Doktor.
Bir köle terk edip gitmeyi
nasıl düşünebilir ki?
Ya da deneyecek kadar aptalsa bile,
kaçabileceğini umut edebilir mi?
Ayrıca nereye, örneğin,
küçük bir tekne satın alacak parayı...
...bulabilir mi ki?
- Biz tedarik edebiliriz.
- Siz mi?
- Şimdi baylar.
- Şimdi şunu bir düşünelim bakalım.
Şuraya oturabilirsiniz.
Pekala, ne kadara ihtiyacınız var?
£20 ile küçük bir kayık alınabilir, £10 daha
katarsak ona teçhizat sağlayabiliriz.
Doğru.
- Yani...
- Ne anlama geldiğini söylemenize gerek yok.
İki centilmen Hıristiyan beyi
görür görmez tanırım.
Zor durumda olan doktor arkadaşları
için yüreği kanayan iki adam.
Ama bunu istemek çok olur,
ummak bile yeterince muhteşem.
Hayır, sevgili dostum, hiç de değil.
Peki tekneyi kim alacak?
Cesaret bile etmezdik,
ve sen köle, sen de yapamazsın.
Doğru.
Bu benim görevim. Birini bulmak.
Benim kadar kaçmaya istekli birini.
- Borcu olan bir adam olduğunu söylemiştiniz.
- O halde pazarlık mı yapacaksın?
Baylar, sizler benim için
umut kapılarını araladınız.
Doktor.
- Sevgili dostlarım.
- Baylar.
Onu ele geçirdik.
Artık yapmamız gereken tek şey, onu
bu işe dahil edip planını ortaya çıkarmak.
O prangalıyken bizim
küçük işimizi çalacak.
Baylar.
Aklımı kurcalayan bir şey var.
Ancak cahil kimseler düzenbazlık
yaparak bu durumdan yararlanmak isterler...
...ama sizin gibi akıllı kimseler...
...benim Vali'ye yaptığım
yardımı hatırlayıp...
...bana karşı olmak yerine benimle olurlar.
Yaşasın Valinin ayağı!
İyi günler, baylar.
- Hepiniz benimle misiniz?
- Evet.
Dinleyin.
Valiyle sorun yaşayan
Nuttall adında bir adam var.
Bizim kaçmak istediğimiz gece...
...küçük bir tekne satın almak istiyor.
- Kaçmak mı?
- Sessiz ol!
O tekneyi hazırlarken
biz de içinde bekliyor olmalıyız.
Biraz şeker kamışı bıçağı çalarak
kendimize çit yapmalıyı.
Ya da yeraltından kazarak kaçmalıyız.
Bir kere denize açıldık mı
asıl sorunlar o zaman başlayacak.
Eğer içinizden biri geri çekilmek istiyorsa,
şu anda tam zamanı.
- Hayır.
- Ben çekilmiyorum.
Acemi bir mürettebat olacaksınız ama
sizin yürekleriniz kimseyle kıyaslanamaz.
Özellikle yıldızımız Jeremy Pitt'e teşekkür
etmeliyiz. Kendisi gemi kaptanıymış.
İşte sana öğretemeyeceğin bir şey.
Kral James'in donanmasına altı yıl.
- Ne? - O da bir şey mi.
Ben de keskin nişancıydım.
- Nişancı mı?
- Hem de Kral James'in donanmasında.
Şu ana kadar bundan hep utanmışımdır.
İşte mürettebatımız!
Böyle başka sırları olan var mı acaba?
Baynes nerede?
- Nerede o?
- Bugün kaçmaya çalıştı.
Olamaz! Yakalandı mı?
- Damgalandı mı?
- Evet.
Olamaz!
Bunu neden yaptın, Andy?
Seni çıkartmaya çalışacağımı söylemiştim.
Daha fazla dayanamadım.
Dayanamadım.
Çılgına dönmüştüm.
Bir adamın neden yapıldığını sanıyorsun?
Ne kadar dayanabileceğini sanıyorsun?
''Ey gözcü, geceden geriye ne kaldı?''
İncil, Yeşaya 21 :11.
Akşama kadar alım işine girişmeyin.
Böylece daha az risk almış olacağız...
...ve paranın nereden geldiğini
merak etmeyecekler.
Hayret, Kaptan.
Fikrimizi değiştirmek için çok geç olacak.
Erzakları hava kararır kararmaz
yanımıza almış olmalıyız.
Tek yapanız gereken
burada oturup bizi beklemek.
Hepsi bu mu?
Bu zifiri karanlıkta beklemek...
...sonra biri gelsin ve beni enselesin.
Nuttall, delikanlı,
küçük bir şey daha var.
Bana iyi bir parça kalın ve uzun
bir tahta bulabilir misin?
Evet, sanırım.
Sonra bir kırbaç yap ve kendini kırbaçla.
Buna ihtiyacın var.
Cesaret. Size gece yarısı katılacağım.
Bu kadar köpeği beslemek ne kadar sürer?
Hepsinden yararlanmalıyız.
Onları yeterince çalıştırmıyorsunuz.
Çıkar onları buradan!
Az önce gemide Nuttall ile birlikteydim.
Bu gece.
- Sonunda!
- Allah aşkına, kendine hakim olun.
- Bu gece, Hagthorpe.
- Çok dikkatli olmalıyız.
Yavaş giden, güvende gider.
Unutma, Jeremy,
sen içimizdeki tek denizcisin.
Sen gelmiyorsan kaçış falan yok.
Selam, amca!
Yine mi geziyorsun? Hep aynı yoldan
geçerek ne göreceğini düşünüyorsun?
Bu adada ne kadar ilginç şeyler
olduğunu bilsen şaşırırdın.
Sadece dikkatli bakmalısın.
Örneğin bugün, 1,000 duka altını
vereceğin bir şey gördüm.
Erzaklar hazır.
Daha çok yiyeceğe ihtiyacımız var
ama paramız kalmadı.
Doktor arkadaşlarımızdan
daha fazla şey talep edemem.
Nuttall'a gece yarısına kadar
gemide olacağımızı söyledim.
Jeremy, bu gece başarmalıyız.
Nerelerdeydiniz?
Bu gece iyi bir gece olacağa benziyor.
İşte buradasın, Pitt. Yaranı sar,
bir kaç güne kalmaz iyileşir.
Bayan Bishop.
Beni mi arıyordunuz, efendim?
Evet. Bekle!
Sorun nedir? Neden titriyorsun?
Yok bir şey. Ben...
Siz ikinize neler oluyor?
Nasıl bir şey yok?
Adamın ayağı kötü durumda.
Seninle daha sonra ilgileneceğim.
Nerelerdeydin?
Çalışıyordum,
Valiyle ilgileniyordum.
Yalan söylüyorsun.
Öyle mi?
Valinin başka bir gut atağı başladı.
Tüm öğlen sana seslenip durdu.
Bunlar olduğunda valiyle değildim.
Neredeydin o halde?
- Neden ki, ben...
- Benimleydi amca.
Ne?
Namımı koruduğun için teşekkür ederim,
Dr. Blood, ama gereksiz bir davranıştı.
Amcam bilir ki kiminle zaman geçirmek
istersem onunla olurum.
Daha iyi arkadaşlar seçmelisin.
Ekselansları sizi bekliyor!
İşte, Kent, atını ona ödünç ver.
Peki, efendim.
Yoksa bu herif akşama kadar varamaz.
Orada uzun kalacak mıyım, efendim?
İşinin sosyal ilişkilerine
engel olacağından mı korkuyorsun?
Eğer oraya gece yarısından önce varırsam,
çitlere geri dönebilir miyim?
Tüm gece burada çene mi çalacaksın?
Yaylan!
Onu çitlere götürün!
Yürü, ilerle.
Eğer konuşursa, kaybederiz.
O halde?
Bana sürekli iyilik yapıyor gibisin.
- Neden bilmiyorum.
- Ben de öyle.
Ben biliyorum.
Çünkü çok minnettarsın ve bana
hep tatlı bir şekilde teşekkür ediyorsun.
Sana ve iyiliklerine karşı
kızgın olduğum için beni suçlama.
İlginç. Bana hayran olduklarını
söyleyen erkekler tanıdım.
Ayrıca beni sevdiklerini iddia ederek
yalan söyleyenleri bile oldu.
Ama bana kızgın olmak için bir dolu sebebi
olan bir erkek tanımak pek rahatlatıcı.
Bu sebeplerden bazılarını bana söylemelisin.
İLK sebep yeterli.
Beni satın aldınız.
Hayatımda pek çok deneyim yaşadım ama
satın alınmak ve satılmak bunlardan ilkiydi.
Sahibeme minnet duygusu içindeydim.
Anlıyorum. Devam edin.
Size kızgındım çünkü isminiz Bishop'tu.
Sizinle ilgili düşüncelerim
amcanız yüzündendi.
Nasıl olur da böyle bir şeytanın....
Böyle bir şeytanın
melek gibi bir yeğeni olabilir mi?
Kızgın bir adamdan hoş bir iltifat.
Bana kızgın olmanızda
bundan başka sebepler de var mı?
Elbette var. Ve hepsinden önemlisi...
Size kızgındım çünkü çok güzelsiniz
ve bense bir köleyim.
Bunu anlıyor musun?
Bilmem.
Biraz daha açıklarsanız
anlayabilirim belki.
Çok bile konuştum.
Ben seni konuşturmasını bilirim!
Konuşana kadar yemek ve su yok.
- Neden amcana yalan söyledin?
- Çünkü...
Dr. Blood,
siz bir doktorsunuz ve bilirsiniz.
Bir kölenin bir gemide görülmesi
pek iyi bir şey olmasa gerek?
- Neden ki?
- Gemiler yolculuk içindir.
Köleler ise yolculuğa çıkamazlar.
Buradan bir sonuca mı varıyorsun?
Sence?
Vali sizi bekliyor olacak.
Doğru.
Bayan Bishop,
İrlandalı bir adam için özür dilemek zordur.
Ama umarım sizin hakkınızda bu kadar
kötü düşündüğüm için beni affedersiniz.
Eğer şu anda hakkımda ne
düşündüğünüzü söylerseniz affederim.
Şu anda mı? Bence siz....
Siz bana sahip olan kadınsınız.
Sizin kölenizim.
Ama sizi arkadaş olarak gören
adam bence çok şanslı.
Beni arkadaşınız olarak görebilirsiniz.
Köleniz bu iyiliğin izleri
için size minnettar.
Köleliğinizi unutup da
bu kadar ileri giderseniz...
Bekleyin, hata ediyorsunuz.
Bu köle ne kadar ileri
gitse de unutmayacak.
Biz İrlandalıların yapısıdır ki
fillerle ortak yönlerimiz vardır.
Merhaba. Nereye gidiyorsun?
Yeterince iyileştiniz.
Ben de çitlere dönüyordum.
Bu gece beni yalnız bırakma.
Ben hasta bir adamım.
İnanın bana efendim,
yapabileceğim fazla bir şey yok.
Bir şeyler daha olmalı.
Belki tekrar yaramı sararsın.
Pekala, eğer öyle istiyorsanız.
Ama unutmayın,
artık bu kadar yumuşak olmayacak.
Kan kaybından ölecek bile olsanız sizi
gece yarısına kadar iyileştirmiş olacağım.
- Kim var orada?
- Peter Blood.
- Jeremy, neler oldu?
- Su.
Sakin ol, delikanlı.
Ona anlatmadım. Anlatmadım.
- Neyi söylemedin, Jeremy?
- Planlarımızı.
Sırtım.
Yardım edin.
- Bunu kim yaptı?
- Bishop.
Bishop. Domuz!
Ona söylemedim. Söylemedim.
- Teknemiz hala koyda mı bekliyor?
- Evet, Jeremy.
Aklımı mı kaçırdım acaba
diye merak ediyordum.
Denize açılmış yelkenliler görüyordum.
Denize açılmışlardı ama
bizimki hiç denize açılmadı.
Şimdi olmaz.
Ya da bensiz gitmelisiniz.
Ne? Sonra da kaptan olmadan
denizin ortasında kayıp mı olalım?
- Hiç mantıklı değil, delikanlı.
- Bu sefer gitmiyoruz.
Bu hepimiz için ümitsizlik olur.
Bir şekilde idare ederiz.
- Burada ne yapıyorsun?
- Yapmak mı?
Neden ki, bazı ofis işleri işte.
Ben emredene kadar ne yemek
ne su verilecek dedim.
Elbette, sizi duymamışım.
Nasıl duyacaksın?
Burada değildin.
O halde verdiğiniz emirleri
bilmemi nasıl beklersiniz?
İnsanlık adına!
Eğer bu kelimenin anlamını bilseydiniz.
- Benimle yüksek sesle konuşmaya nasıl
cüret edersin? - Evet, ediyorum!
Sana karşı çok yumuşak oldum.
Ama artık bu son bulmalı.
Kent, bağla onu!
Şimdiye kadar hiç zorlukla karşılaşmadı.
Kalk.
Şimdi bu sopayı alacağım ve...
...o pis vücudunda hiçbir boş yer
kalmayana kadar vuracağım.
Bir başka ateş daha mı?
Söz verildiği üzere yarım düzineler.
Ne kadar gecikse de gerçekler.
Ekselansları Vali'nin ayağı nasıllar?
Bu sefer bu hünerinle kurtaramayacaksın
kendini. Hiçbir şey seni kurtaramaz.
Korsanlar! İspanyol korsanlar!
Tam zamanında diye buna derim işte.
Kim bilir neler olacak,
bunu ancak Tanrı bilir.
Gemiye ulaşmak için şehirden geçmeliyiz.
Bekleyin, millet.
Ben, Bay Nuttall.
Ölü Bay Nuttall olmak üzereydiniz.
Bugün ölürsem, ilk ölen ben olmayacağım.
Burada bekleyerek bizi
yakalamalarını seyredemeyiz.
Haydi gemiye bu taraftan inelim.
Gemimiz batmış.
Umutlarımız da onunla birlikte battı.
- Belki de batmamıştır.
- Ne demek istiyorsun, Peter?
- Suya mı girecek?
- Evet ama temizlenmek için değil.
İspanyollar gemimizi batıracaklarını
düşünüyorken...
...onlardan bir gemi almaya onları
ikna edebilecek miyim, göreceğiz.
Ekselansları, gerçekler acıdır.
Buna rağmen, sizi ne kadar üzse de...
...bana acı veren bir görev olarak
size bildirmeliyim ki 250 adamım...
...Port Royal'ın ustasılar artık.
En önemli yerlileriniz
silahsızlandırıldılar...
...ve adanız tamamıyla
İspanya Kralı Philip'in...
...kuvvetleri tarafından ele geçirildi.
Artık şehrimizi ele geçirdin,
bunun için ne istiyorsun?
Fiyat olarak,
onu küllere çevirebilirdim.
- Fiyatın nedir?
- 1600,000.
1600,000 mı?
Bu sabah denize açılmak
için bu yüzden bekledik.
Burada İspanyollara bir mesajımız var.
Az kaldı mesajımızı almak üzereler.
-Hagthorpe, silahlar!
- Savaşa hazırlanın!
- Hazır mısın, Hagthorpe?
- Peter, hazır ol.
Onlara kendi kurşunlarından tattıralım!
Başardın, Hagthorpe!
Yaşasın!
Size nişancı olduğumu
söylememiş miydim, efendim?
Söylemiştin seni çakal.
Tanrı paslanmış kalbini
kutsasın seni nişancı!
Vali.
Gemiyi ele geçiren cesur
yurttaşların partisi olmalı bu.
Sanırım haklısın.
Birisi gidip onu kutlamalı.
Evet. Ayağım.
Gutun seni engellediğinden beri
benim vali olmama izin verirsin artık.
Devam et. Hep vali olmak istemiştin zaten.
Merak etmeyin.
- Sallanmayın.
- Peki, efendim.
- Demir alalım mı, Peter?
- Hayhay. Demir alın.
Başka bir gemi daha yanaşıyor.
Öyle gibi görünüyor Albay Bishop.
- Kim?
- Bishop.
Beceriksiz herif geliyor.
- Onunla ufak bir işim var.
- Olmaz, Hagthorpe, hiçbiri olmaz.
Ama... Kim...
Cinco Lagos'a hoş geldin,
Albay sevgilim.
Sen? Acaba...
Peter Blood, bu gemiyi ele geçirip
zafer kazanan sen miydin?
Bizzat ben. Ben ve arkadaşlarım.
Ve sizin arkadaşlarınız.
Ayrıca paramı da kurtardın!
- Evet, çok cesurca idi.
- Öyle değil mi?
Pek dokunaklı.
Beni şaşırtıyorsun.
Her şeyi hak ettin.
Hepsini hak ettin.
- Sana karşı çok minnettar olacağım.
- Ne kadar mesela?
Ekselanslarından, Krala sizin başarınızın
önemini anlatmasını rica edebilirim.
Belki cezalarınız hafifletilebilir.
Bizim de sizden beklediğimiz bu.
Bekle, Wolf, Albay Bishop'un
çok cömert bir kalbi vardır.
- Ne tür bir cömertlik mesela?
- Bu nedir?
Neden, Albay sevgilim,
yapacağın bu cömertlik...
...seni bu kadar mutsuz etsin ki.
- Doktorunuz olarak diyorum ki...
- Biraz ensesi gerilmeli.
Beyler, bu adamı asamayız.
- Asamayız mı?
- Hayır
Bağla ve silahı ona doğrult!
Onu darmadağın edeceğim.
Nefesinizi boşa tüketiyorsunuz. Asın onu!
Bekleyin, beyler.
Onu asmak fazla şereflice olur.
Yüzebilir misin,
Albay, sevgilim?
Sana biraz serinleme şansı veriyoruz.
Onu diğer tarafa götürün beyler!
Bir, iki...
...üç!
Peter Blood, eğer hayatımın kalanını
bunu yaparak geçirirsem...
...sana bunu ödeteceğim!
Sonra bir balina gelir ve
Jonah'ı yutar. Umarım.
Güle güle, Jonah.
Yazmayı unutma.
Sırada ne var, Peter?
Demir al! Wolf, adamları yerlerine gönder.
Hagthorpe, yelkenleri aç.
Thomas, şu adamları yolla.
Döndürün beyler! Bu döndürdüğünüz
değirmen çarkı değil, çalışın.
- İdare edebilir misin, Jeremy?
- Hayhay, Peter.
Biz açılıyoruz.
Sancak tarafına.
Açın şu armayı sizi maymunlar!
Artık sizi tutan zincirler yok!
Tüm yelkenleri açın...
...ve bizi özgürlüğe götüren
rüzgarla doluşunu izleyin.
Bu anlaşmanın altına
imza atan bizler ülkesiz...
...kendi topraklarımızda evsiz bırakıldık,
mahkum ve aforoz edildik.
Çaresiz bizler,
çaresizce bir çıkış yolu aradık.
Bu yüzden buradayız ve...
...artık birbirimizin
korsan kardeşleriyiz.
Açık denizlerde korsan
olarak ticaret yapacağız.
Eskiden avlanandık, artık biz avlayacağız!
Son olarak, hepimiz bu anlaşmaya uyacağız.
Önce...
...birbirimizi kardeş olarak
göreceğimize söz vereceğiz...
...hayat-memat kardeşliği.
Aynı talihi ve talihsizliği paylaşacağız.
İkinci bölüm.
Tüm paralar ve değerli mallar...
...ortak bir fonda toplanılacak...
...ve bu fondan paralar öncelikli olarak...
...geminin donanımı, ihtiyaçları ve
yiyecek-içecek için kullanılacak.
Bundan sonra, herkes yaralanma
durumuna göre ödüllendirilecek.
Sağ kolunu kaybettiği için
Sol kol, 500.
Sağ bacağını kaybettiği için, 500.
Sol bacak, 400.
Eğer şanslıysa bir dostumuz zengin olabilir.
Açgözlü.
Eğer kimse ele geçirilmiş
bir hazineyi saklar...
...ya da ortak sermayeye koymazsa
adada mahsur bırakılacak.
Adada ıssız bir yere götürülecek...
...ve yanına sadece bir şişe su ve
bir parça ekmek bırakılacak...
...ve tek mermili bir tabanca.
Eğer biri görev başında sarhoş
olursa aynı kaderi paylaşacak.
Eğer biri tutsak bayanlardan birine
cinsel tacizde bulunursa...
...o da aynı cezaya çarptırılacak.
Bu maddeler 20 Haziran
Evet beyler, anlaşmayı duydunuz.
"O herkese, herkes de ona karşı çıkacak."
''Kardeşlerinin hepsiyle
çekişme içinde yaşayacak.''
İncil, Yaratılış 16:12.
Bu şartları kabul edenler
sağ ellerini kaldırsın ve hayhay desinler!
Hayhay!
Blood!
Bu küstah, kendini bilmez hergele
tamamen ortadan kaldırılmalı.
Evet, Majesteleri.
İspanyol gemilerini batırmak
beni yeterince utandırdı.
- Aynı zamanda İngiliz gemilerini de batırdı.
- Evet, majesteleri.
Vali Steed bu konuda bir şey yapamaz mı?
Elinden geleni yaptı,
ama ada şartlarında...
Sessiz ol, Willoughby!
Söylediğin hiçbir şeyle ilgilenmiyorum.
Bana karşı olan hislerini biliyorum.
Sunderland, peki siz devlet bakanı
ne işe yarıyorsunuz? Hiç çözüm yolu yok mu?
- Evet, majesteleri.
- Kafanı kaldır. Konuş.
Vali Steed güçten düştüğünden beri yerine
güçlü bir adam olarak siz atanmalısınız.
Kim?
Albay Bishop temin eder ki
eğer iktidarda olsaydı...
...gece gündüz demeden çalışırdı...
...ta ki Kaptan Blood'ı
dar ağacında sallandırana dek.
Makam için kurnazlık yapıyor, değil mi?
İhtiyacımız olan demir adam
oysa ne fark eder ki?
Atamayı hazırla.
Bununla çoktan ilgilendim,
Majesteleri.
Bayan Steed, Bay Steed,
ikinize de iyi yolculuklar dilerim.
Teşekkür ederim, Vali.
Tekrar, tebrikler, Vali Bishop.
-İşlerinizde başarıya ulaşacaksınız.
- Teşekkür ederim, dostum.
Arabella tatlım,
İngiltere'de iyi tatiller.
İyi olacağına eminim.
- Kaptan.
- Evet, efendim.
- Gözlerinizi korsanlara karşı dört açın.
- Peki, efendim.
Sen dönene kadar, Arabella,
tüm denizi onlardan arındıracağım.
Özellikle birinden.
Kimden bahsettiğimi biliyorsun sanırım.
Umarım bu lanet makamın
bana verdiği guta da sahip olur.
Gel canım. Güle güle.
Thomas Fulton.
Bir pay, yaralanma yok.
James Graham. Bir pay,
artı mızrak yarası için 800 $.
Zachary Stevens. Maracaibo savaşındaki
üstün cesaretinden ötürü...
...bir pay, artı 10 gümüş pound.
Oliver Clark. Bir pay, artı sol bacağını
kaybettiği için 3200 dolar.
İşte buradasın, Oliver,
seninle gurur duyuyorum.
Lort Chester Dyke.
Yaralanma yok, bir pay ve 5 gümüş pound.
Anton Brazilimo.
Andrew Fell.
Bir pay, artı sol kolunu
kaybettiği için 4000 dolar.
İşte buradasın,
Andrew, ve iyi şanslar.
David Sampson.
Bir pay, yaralanma yok.
Honesty Nuttall.
Yaralanma yok, bir pay.
Bekle, kaptan.
Peki ya serçe parmağımı kahramanca
savaşta feda etmeme ne demeli?
Honesty Nuttall. Bir pay ve...
...savaşta serçe parmağını
kendi vurduğu için bir şey yok.
Seni mankafalı.
Beynini uçurup serçe
parmağınla düşünmeliydin.
Ahoy, güverteye!
Bir İngiliz gemisi limana yanaşmış!
Aynen öyle.
Güzel büyük bir gemi.
Bu uzaklıktan bile anlayabilirim.
Açılıp onlara bir sürpriz yapalım mı?
Olmaz, Peter.
Adamlar Tortuga'da dinleniyorlar.
Cepleri altın dolu.
Ha bir gemi fazla ha bir eksik
bizim için ne fark eder ki?
Sanırım bir isyankar sayılıyorum.
Güverteye! Sancak tarafında bir gemi var!
Bir korsan olmalı!
Pekala o halde.
Yollan küçük gemi, İngiltere'ye geri dön...
...bizim asla gidemeyeceğimiz yere.
Oraya varamamaya ne kadar
yakın olduğunu göreceksin.
Sizin sıranız,
Kaptanım.
Yukarı!
Şimdi sizin sıranız.
Tekrar, kaptanım.
- Hazır mısın?
- Evet.
Güzel.
Bu sefer, dostum, değil mi?
-Iskaladın.
-Olamaz.
Yenildim.
Ödülü kazandın, Kaptan Blood.
- Güle güle, tatlım.
- Güle güle.
Ne hoş bir kaptan.
Belki başka bir zaman.
Neden?
Ne tür bir adamsın sen?
Hoşlandığın tip bir adamım.
Parası olan bir adam.
Para!
Kaptanım, ne güzel bir çift olurduk biz.
Karayiplerde benim kadar güçlü
başka bir korsan daha yoktur.
Sen hariç.
Bana iyi yağ çektin, Levasseur.
Neden razı olman bu kadar geç oldu?
Biz ortağız.
Sen bu üç, dört ay Tortuga'daydın.
Benden bile daha çok
ihtiyacın olmuştur altına.
Ortaklık ayık kafa gerektirir.
Benim zavallı beynimse geçtiğimiz
hafta boyunca romdan dolayı dans ediyordu.
Kör kütük sarhoşken bile
senin beynin Karayiplerdeki en iyisi.
Senin aklın ve benim gücümle,
yapamayacağımız hiçbir şey yok.
Tek başıma yapamayacağım
çok küçük bir şey var.
Çok yaşa Kaptan Levasseur!
Ve Kaptan Blood da burada!
Yaşa!
O halde, bu iyi bir misafir dostum.
- Sırada sen varsın, Peter.
- Kaptan.
Net olarak anlaşıldı o halde. Benim
kanunlarım çerçevesinde denize açılacağız.
Senin şu katı kanunların?
Elbette, senin şu kız işi kanunların
çerçevesinde denize açılacağız.
Eğer seni ortak olarak
kabul etmişsem, kaptanım.
Kadınlar senin sonun olacak,
Levasseur.
Pahalı da olsa ölmenin en güzel yolu.
İlk emriniz nedir, ortağım kaptanım?
Met cezirde açılacağız.
Limanın dışında, dağılacağız.
Her gemi kendi başına ilerleyecek ve
gezi sırasında bulduğumuz...
...başıboş gemileri toplayacak.
-Virgen Magra adasında buluşacağız.
Muhteşem!
Size kadeh kaldırıyorum.
Muhteşem konuğumuza!
Benim de kaldırmama izin verin.
Karayiplerdeki en muhteşem kaptana!
-Evet! Kaptan Levasseur'a!
- Kaptan Blood.
Bravo!
Kanunları bir yana,
Haydi Kaptan Blood'a kadeh kaldıralım.
Kaptan Levasseur.
Sahildeki en büyük kaptan.
Sahildeki en iyi kaptan, değil mi?
Bence sahildeki en büyük kaptan...
...en büyük hatayı yaptı.
Her sıradan aptalın yapacağı gibi.
Çok güzeldi. Sonsuza kadar kalmak isterdim.
Çok naziksiniz.
Yine gel ve bizi yakında ziyaret et, tatlım.
İngiltere, burada olduğun zaman
çok daha güzel.
- Teşekkür ederim. Güle güle.
- Güle güle.
- Her şey için teşekkür ederim.
- Güle güle, tatlım.
- Güle güle, Amelia.
- Güle güle, Mary.
Mahkeme değişmiş olsa da,
kompliman sanatı hala gelişiyor.
Eğer bu komplimansa vur beni.
Kral beni özel olarak Batı Yerlileri
için bu gezide görevlendirdiğinde...
Yabani hayatı dört gözle bekliyordum.
Ama bu yabani hayatta
yerlilerin arasında...
...sizi bulunca,
gözlerime inanamadım.
Bizi nasıl hayal diyordunuz, hayvan
kürklerine bürünmüş ve çiğ et yerken mi?
Neden olmasın, yerlilerin ve
korsanların bulunduğu bir ülke?
Korsan demişken, acaba Blood adında
vahşi bir dolandırıcıyı duydunuz mu hiç?
- Peter Blood?
- Evet.
Hayır, kendisini tanımıyorum.
Bunca eş dost varken
korsan isimlerini hatırlayamıyorum pek.
Elbette. Aptallık ettim.
Yalnızca adının geçtiğini duydum.
Çünkü kendisi görevimin bir parçası.
-Görevinizin mi?
-Evet.
Bu korsanlık olayını ortadan kaldırmak
için görevlendirildim, tatlım.
Etik olarak da Kaptan Blood'ı bulana
kadar da bunu sır olarak saklamalıyım.
Efendim, iskele tarafında bir gemi var!
Evet, bu güzel bir gemi.
- Kaptan, bu ne gemisi?
- Bilmiyorum, Lort Willoughby.
Fransız bayrağı taşıyor.
Bu sularda her şey olabilir.
-Şu anda korsan sularındayız, değil mi?
-Evet, öyleyiz.
Şuradaki bulutlara bakacak olursak
Virgen Magra adası yakınlarındayız.
- Heyecan verici, değil mi?
- Epey.
Acaba korsan gemisi olma ihtimali var mı?
Karayiplerde gördüğümüz herhangi bir geminin
korsan gemisi olma ihtimali hep vardır.
Ahoy, İngiliz gemisi iskele yönünde!
Gemileri yağmalamaya hazırlanın!
Gemileri yağmalamak işte bu!
Dümeni sabitle!
Hazır mısınız?
Silahlarınızı hazırlayın.
Ne şans ama.
Tam ortağım Kaptan Blood vazgeçmek ve
demir atmak üzereydim ki...
...bu güzel İngiliz ödülü
limanıma yaklaştı ve dedi ki:
''Selam, Kaptan Levasseur. ''
- Cahusac'a hoş geldin demeliyiz.
- Evet ama nasıl. Ateşleyin!
İkiniz için fidye olarak 20,000 pound.
Jamaika'ya gidip
Albay Bishop'tan almanız için...
...size bir gemi temin edeceğim.
Bu sırada, bayan bana eşlik edecek.
Onu bu adada pek yalnız gördüm.
Katiyen ve kesinlikle reddediyorum!
Biliyor musunuz?
Bu acıların dizilmiş hali.
Bir adamın gözlerini
yuvalarından çıkarmada birebirdir.
Pekala. Elinden geleni ardına koyma.
AIors!
Hayır, bekle!
Lort Willoughby, teşekkür ederim,
ama aptal olmayın.
Matmazel haklı.
Teşekkürler, bayan.
Size kendinizi ve bu genç bayanı
kurtarmanız için yalvarıyorum.
Bilirsiniz,
size karşı hep alçakgönüllü oldum.
Ama eğer
...20,000 pound demektir.
Ne için, 20,000 pound diyorsun?
Eğer bu eski dostumuz
Bishop'un yeğeni değilse...
Onu tanımıyorsun.
Bunu aklına sok.
Ne demek istiyor?
Aynı şeyi düşünüyoruz.
- Günaydın, Levasseur.
- Selam, Kaptan.
- Cahusac.
- Kaptan.
Dün gece geç vardım ve batıdan
bir kaç mil ötede bir körfeze demir attım.
Sana günaydın emek için yürüdük ama
görüyorum ki...
...işini bölmüşüz sanırım.
- Bu insanlar da kim?
- Evet, işte burası.
Gördüğünüz üzere iki mahkum.
Bir İngiliz gemisi ele geçirdim.
Evet. Onu kıyıya doğru gelirken gördük.
Seni kutlamalıyım, Levasseur.
Bu kadar iyi bir korsan olduğunu bilmiyordum.
Savaş ganimetleri, dostum.
Peki bunlar da savaş ganimetleri mi?
Hem de en büyüklerinden.
Bir soylu ve Jamaika Valisi.
Sahi mi?
Sanırım seni tekrar kutlamalıyım.
Fakat kanunlarla ilgili olarak
unuttuğun bir şey var.
Kadın mahkum almanın yasak olduğu.
Bu senin uydurduğun saçma bir kanun.
İmzalarken farkında olduğunu varsayıyorum.
Şu anda benimle tartışacak mısın,
adamların benimkine karşı mı?
Bu sabah değil, almayayım.
Dediğin gibi saçma bir kanun.
Duydum, dostum.
Bu yüzden bunlar benim mahkumlarım,
kişisel bir mesele.
-Ayrıca 20,000 pound?
-Fidye olarak.
-Bu da mı kişisel bir mesele?
-Öyle.
Açıkçası, bu iki mahkum,
özellikle genç bayan...
...emin ellerde olmalı,
öyle ki...
...ama neden senin emin ellerinde?
Neden Pierre,
Roch ya da Jacob'la değil de...
...seninle kalıyor? Senin olduğu kadar
onların da malı sayılır.
Ya da böyle mi olmasını istedin?
Onu kendine saklamak istedin.
Bu kim olabilir dersin?
- Bu kaptanınız Blood.
- Kaptan Blood mı?
Şimdi, kaptanım...
...siz savaş ganimeti bahanesiyle
ona sahip olmak istiyorsunuz...
... ancak bayanı satın almak zorundasınız.
- Satın almak mı?
- Fiyatını kendin belirledin.
160,000.
Kefaretini Albay Bishop ödedi.
Vakti gelince bölüşeceğiz.
Ama ya Albay fidyeyi ödemeyi
reddederse?
Olmaz. Eğer kızı almak istiyorsan
fidyeyi ödemelisin.
Bırakalım da Albay'dan
tahsil etme riskine sen gir.
Kaptan Blood haklı.
- Kanun böyle söylüyor.
- Kanun ne diyor, sizi salaklar?
20,000 poundum olduğunu
da nereden çıkardın?
- Bırakın biri onu satın alsın.
- Kim?
- Ben.
- Sen mi?
Jeremy, Wolf, mahkumları buraya getirin.
İşte buradalar, Peter.
160,000 teklif ediyorum.
Arttıracak mısın, Levasseur?
Sana satılmış olmayı istemem.
Köle bir bayan olarak...
...pek de bir söz söyleme
konumunda değilsiniz.
- Kızı mı istiyorsun?
- Neden olmasın?
İstediğim şey için ödeme yapmaya hazırım.
Cahusac, hep inciler hakkında övünürdün.
Bunların her biri için ne istiyorsun?
Her biri için 1,000'lik.
Bence daha fazla ederler, ama gayet iyi.
İşte sana 12.
Ödülün değeri üç aşağı beş yukarı
esir alınan geminizin tam karşılığı.
Paylardan ben sorumluyum.
Şimdi, Wolf, mallarımı gemiye götürme
nezaketini gösterir misin?
İşte ödeşme budur ortağım kaptan.
-Hayır, yapamazsın!
-Dur, Kaptan!
Bekle! Ben yaşarken onu alamazsın!
O halde sen ölünce alırım!
-Kaptan tam olarak ödeştik.
-Bana göre henüz ödeşmedik!
Bir kız nedir ki, ha bir eksik ha bir fazla?
Aptal olma, Kaptan!
Bu benim işim.
Kanunlarımızdan iki tanesini sen ihlal ettin.
Bu adada yalnız bırakılmalısın.
Senin için uygun son bu...
...ama sen bu yolu tercih
ettiğinden sana şaşıyorum.
Yukarı!
Ve bu dostum, hiç başlamamış olması
gereken bir ortaklığın bitişi.
Tüm bunlar bu yolculukta topladıklarım.
Amcanın sömürgesinde köle olduğumdan
bu yana çok ilerledim.
Binlerce yorgun ve
heyecanlı miller aştım.
Ama nedense bu gece içimde...
...gezimin bitmek üzere
olduğuna dair bir his var.
Bu halhalları görüyor musun?
Pers'ten gelen bir gemideydiler.
Ve bu inciler...
...Azor Adaları'nda ele geçirdiğimiz
bir filonun ganimetleri.
-Daha önce hiç böyle inciler görmüş müydün?
- Evet, gördüm.
Bunlar arada satın almak için
kullandığın incilerden değil mi?
- Evet, onlardan.
- Ne kadar cana mal oldular?
Olabildiğince az.
Cana mal olmadılar ayrıca.
-Neye oldular o halde?
-Pek bilmiyorum.
Bir tür dürtüye.
İntikam, sanırım.
İntikam doluydum.
Çoğunlukla neden böyle şeyleri
kurtarmakla uğraştığımı merak ederdim.
Ama bu gece biliyorum, çünkü...
...bir gün sen bu kamaraya
bunları takmak üzere gelecektin.
Onları asla takmayacağım, asla!
Bir hırsız ve bir korsan tarafından
yağmalanan bu eşyaları.
Hırsız ve korsan.
Korsanlığını gördüm.
Bunlar uğruna
savaşılıp takas edildim.
Alçakların savaşı.
Ama anladığını düşünüyorum.
Beni satın aldığını düşünüyorsun yani.
Sanırım bunu iltifat olarak kabul etmeliyim.
Siz korsanlar satın alma
zahmetine pek girmezdiniz.
Siz Tortuga'daki hanımlarınızın
yanına gitmenizi öneririm...
...sizin bu kanunsuzluklarınızdan
heyecan duyan hanımlarınızın yanına.
Senden sadece ve sadece nefret ediyorum.
Bugün yaptıklarım için
teşekkür etmenizi umuyordum...
...ama pekala dediğiniz gibi olsun.
Ben bir korsan ve hırsızım ve size bir korsan
ve hırsızın neler yapacağını göstereceğim.
Önce siz beni ucuz bir £10'a satın aldınız.
Şimdi de ben sizi daha fazlasına.
Miktarın önemi yok.
Önemli olan bir zamanlar sizin bana sahip
olduğunuz gibi şimdi de ben size sahibim.
Benimsiniz, anlıyor musunuz?
Ne istersem onu yaparım!
Kaptan Blood,
Lort Willoughby talimatlarını iletti...
...ve kendisiyle görüşmenizi talep ediyor.
Kendisi bizzat Kral tarafından yollanmış.
Kendisine Kral tarafından yollanan kimseyle
görüşmek için müsait olmadığımı iletin.
Kendisine söyleyebileceğim tek şey...
...yolu açık olsun.
İletirim.
Jeremy. Wolverstone.
- Wolverstone!
- Sorun nedir, Peter?
Rotayı değiştiriyoruz.
Tüm yelkenler fora.
-Hayhay Peter, ama...
-Jeremy!
Herkes görevinin başına!
-Geliyorum, Peter!
Ne zaman sana ihtiyacım
olsa uyuyor oluyorsun.
- Uyumuyordum. Sadece...
- Boş ver! İşe koyulmaya başla.
-Rotayı Port Royal'a çevirin.
-Port Royal?
Ama İngiliz filosu Port Royal'da.
Albay Bishop...
Aman Tanrım! Duymadın mı?
Rota Port Royal!
-Hızlan, Wolverstone.
-Hızlan, Peter.
-Kuzey güney yönünde ilerleyeceğiz.
-Kuzey güney yönü, efendim.
Son sürat!
Hedef Port Royal.
Son sürat Port Royal, emir böyle!
Son sürat.
Orada hepimiz için
dar ağacı var Port Royal'da...
...ve hiç kimse asılmak
için geç kalmaz orada.
Bu caniden ne kadar nefret ediyormuşsun.
Eğer genç bir erkek olsaydım,
kıskançlıktan deliye dönerdim.
Ama onu tanımadığını söyledin.
Bir zamanlar benim kölemdi.
Köle mi?
Onu iyi tanır mıydın?
Tanırdım.
Bir korsan için
pek de kötü arkadaş değildir.
Kaçtığı zaman,
heyecanlandım ve mutlu oldum.
Bu özgürlüğünü nasıl kullanacağını
bilmeden önceydi.
Ama bu adamın sert kalbinde
intikam isteği olabileceğini...
...unutmuyor musun?
Bu affedilmez bir şey...
...intikamını her şeyden üstün tutmak...
...ve kendini yok etmek.
Yaptığı buydu.
Korsanlar gördüm.
Yollarını biliyorum.
Zalim, kötü, aç gözlü,
sakin kentleri yağmalamak...
...esrilerine işkence etmek. Canavarlar.
Ona bu kadar çok mu aşıksın?
Ona aşık olmak mı?
Bu yüzden mi yaptıklarını çok umursuyorsun?
Yaptıkları zerre kadar umurumda değil.
Ama bazılarının olmalı,
yaptıklarından ötürü.
Ama amcan filosuyla birlikte Port Royal'da.
Ne talih ama.
Neden? Bunun Port Royal'deki
amcamla ne ilgisi var?
Bu arkadaş beni çok şaşırtıyor.
Bu bizi yanına alacak demek.
- Hayır, olmaz.
- Ona yaklaşmama izin vermezler.
Sanırım epey kızgın
bir İrlandalıyla yalnız başına.
-Ama bunu tayfasından birinden öğrendim.
-Lort Willoughby, olamaz.
Amcam affetmeyen, zor biridir.
Bir gün Kaptan Blood'ı yakalayıp
asma hayaliyle yaşıyor.
Kaptan Blood muhtemelen bunu bilmiyordur,
elbette.
Bilse de bir şey fark eder miydi,
şüpheliyim.
Kendisi aptalların şövalyesidir.
Şövalye mi?
Ne olduysa geçtiğimiz üç yıl içinde oldu...
...ve ne yaptıysa.
Lort Willoughby, bana yardım edin.
Maksadını anlıyorum, evladım...
...ama bu kendinin karar vermesi
gereken bir şey.
Hayat gerçekten karmaşık olabiliyor.
Doğru kelimeleri söylemek gerçekten zor.
Onlarla konuşacağım.
Jamaika'ya gitmiyoruz.
Kararlaştırdık.
Bishop'un tüm donanması Jamaika'da.
Sadece kendi boynunu riske atıyor
olsan bu senin sorunun...
...bizi ilgilendirmez.
Ama bu bizim de boynumuzu
riske attığı için, itiraz ediyoruz.
Ne o ne de onun gibiler için olmaz.
Boynumu çok severim.
Dar ağacında kırılmasını istemiyorum.
Bu aşık bir adamın emri.
Başından beri seninleydik, Peter.
Hakkımız var.
Sen de mi, Jeremy?
Pekala, baylar.
Ne demek istiyorsun, Peter?
Jamaika'ya gitmediğimizi söyledin.
Söylenecek başka söz yok.
-Biz kazandık!
-Sessiz ol. Sesin tıpkı horozu andırıyor.
İyi geceler, baylar.
Bekle bir dakika, Peter.
Nereye gidiyoruz?
Sen söyle.
Bu gemiyi artık ben yönetmiyorum.
Öyle bir şey demedik, Peter.
Jeremy demek istiyor ki, buna hakkın var.
Başından beri benimleydin,
sadık ve dürüst...
Her deliğe kadar beni takip ettin.
-Ama sen bizi hep doğru sonuca ulaştırdın.
-Ve çok da yoksulduk.
Evet, ama bu kez altın yok.
Senin peşinden gelmemizin nedeni
altın mı sanıyorsun?
Hayır ama bu sefer benimle
gelmenizi istemeye hakkım yok.
Kız benim sorunum, senin değil.
Öylece durup bu maskaranın
kaptanımıza gülmesini mi seyredeceğiz?
İşte Bishop'un filosu.
Bu birinin gülüşünü durdurmak için
ödenecek büyük bir bedel.
Albay Bishop alçağından
korkacak kadar ödlek değiliz henüz.
Hayır, bunun korkuyla alakası yok.
Bu yolda kaptanımızı yalnız
bırakanlara yazıklar olsun.
Sizi aşağılık yılanlar.
Sizi koyun kılıklı kurtlar!
Ben sadece köstebeklik
yapmak için onlarlaydım.
İyi düşünseniz iyi edersiniz beyler.
Dosdoğru Jamaika'ya yelken açıyoruz.
-Aye. Dosdoğru.
-Aye!
-Ahoy, güverteye!
-Ahoy!
Port Royal'i gördüm!
Hayhay! Port Royal dedin, değil mi?
Hayhay, efendim!
Burada yanlış olan bir şey var!
Limandaki gemilerin top ateşlerini gördüm!
-Kaptanı getirin.
-Hayhay, efendim.
Bugler, herkes işinin başına!
Bu trompet sesinin
gürültüsüyle uyanmak korkunç.
Bu duyduğum silah sesi.
-Port Royal limanında bir savaş var.
-Kaç gemi tanzim edebiliriz?
Gün ışığında görmek zor.
Sanırım iki.
Port Royal'da saldırı var, ama kimler?
Korsan gemileridir muhtemelen.
Keşke bayraklarını görebilsem.
- Belki size cevabı söyleyebilirim.
- Söyleyebilir misin?
Evet, eğer ulaşamayacağım biri olursa.
Eğer Port Royal saldırıya uğradıysa,
büyük ihtimalle Fransız gemileridir.
Fransız mı?
Yani Port RoyaI'e saldıranlar Fransızlar mı?
Neden?
Eğer iki ülke savaştaysa ve
birine saldırılmışsa...
...bu düşmandan başka kim olabilir?
Bu ne peki?
Fransa ve İngiltere savaşı mı?
Yani bilmediğini mi söylüyorsun?
Geçtiğimiz bir kaç aydır neredeydin?
Denizdeydim,
dünyayla hiçbir bağlantım olmadan.
Kaleden gelen ateş zayıflıyor!
Bir gemi çoktan şehre ateş açmış bile!
Bu garip.
Şehri koruması gereken
İngiliz filosu nerede peki?
Cevap verme sırası bende.
Korsanları kovalıyor.
Bishop savaş zamanı gemilerini
görevlendirmezdi. Cüret edemez.
Albay Bishop, söylemem gerekirse,
benim eski ve iyi bir dostumdur.
-Sanırım benim peşimde.
-Çok saçma! Büyük hata!
Ve bense onun ön bahçesindeyim.
En kısa sürede oraya açılalım, Wolf.
Yardım et, Andy.
Dümende olun ve kalenin
iskele yönünde devam edin.
Hayhay, efendim.
Adamlarını yerlerine gönder, Chester.
Limanı gözlemek için herkes yerine!
Son sürat, beyler!
-Üst yelkenler açılsın!
-Hayhay, efendim!
Babafingo toplansın.
Maksadınız nedir Kaptan, sorabilir miyim?
Lort Willoughby, sizi Port Royal'de karaya
ulaştırmak üzere yola çıktım, ama şimdi....
Bayan Bishop,
umulmadık bir durum sonucu...
...sizi kendi limanınıza
ulaştırmamı engelliyor.
Ama inanıyorum ki sizi yakınlarda
bir yerde karaya ulaştırabilirim...
...bu sizi yeterince memnun eder mi?
- Ben...
- Teşekkür ederim.
Yalnız şunu anlayın ki, bu bir pazarlık...
...sizin özgürlüğünüze
karşılık benim özgürlüğüm.
Şu andan itibaren artık bir köle değilim.
Hayatım benim hayatım...
...bir hırsız ve bir korsan olsam bile.
Kaptan Blood, bir İngiliz olarak siz...
...İngiltere işgal edilirken
buradan ayrılacak mısınız?
Hagthorpe,
güvertemi temizle ve temiz tut.
-Elbette, Peter, onun icabına bakacağız.
-Çek ellerini!
-Bekleyin, baylar.
-Kaptan Blood, sizinle konuşacak.
Pekala o halde,
Lort Willoughby.
Kendim, İrlandalı olmaktan gurur duyuyorum
ama mürettebatımın bir kısmı İngiliz.
Bir zamanlar ben de sadıktım tabii.
Ne düşünüyor olacaktık ki?
Kralınız için savaşmayı.
Kralım için savaşmak mı?
Elbette. Beni buraya sizin
geçmişteki suçlarınızı affetmek...
...üzere aramaya yolladı...
...ve köleliğinizden
kurtulmak ve dahası adına...
...sizin ve adamlarınız
için bir komisyon kurdu.
Bunu duyuyor musun, Chester?
Kral donanmasına katılmamızı istiyormuş!
Kendin oku.
Lort Willoughby,
siz gemimde bir misafirsiniz.
Eski ahlaklı günlerimden bana
kalan bir davranış olarak...
...size bu teklif için
düşüncelerimi iletmeyeceğim.
Diyeceğim o ki,
ellerimi bununla kirletmeyeceğim...
...ki bunlar bir hırsızın ve
bir korsanın elleri dahi olsa.
Ama sizi de ilgilendiriyor beyler.
Krala hizmet etmeye ne dersiniz?
Olmaz!
Kendisine dar ağacı ipiyle
hizmet etmekten memnun kalırım.
Ona hizmet edeceğime ölürüm daha iyi.
Ona hizmet edeceğime bu gemiyi
içindekilerle birlikte batırırım daha iyi.
Majestelerinin teklifinin
doğruluğuna esasen...
...mürettebatımın düşüncelerini duydunuz.
Kraldan nefret etseniz de
İngiltere hala İngiltere.
Ve kötü kral kötü kraldır ve
James bunlardan en kötüsü.
James mi? Bu komisyon
Kral William tarafından yollandı.
Kral William mı?
Kral William kim ve nerenin kralı?
Buraya iki veya daha fazla
aydır İngiltere'yi yöneten...
...Majesteleri Hollanda Kralı ve
Kraliçe Mary'nin eşi......
...Kral III. William adına geldim.
Kendi yuvalarından çıkıp
çıban başı James'i kovdular mı?
Evet, kendisi Fransa'ya
kaçtı ve orada saklanıyor...
...ve İngiltere ve Fransa savaştalar.
İngilizler çok ileri gidiyorlar
Kaptan Blood...
...ve inat ediyorlar.
-Ve William bize bu komisyonu mu gönderdi?
-Evet.
Sizin iyi adamlar olduğunuzu ve sürgüne
gönderilmenizin hata olduğunu biliyor.
Donanmasında iyi adamlar kullanabilir.
Çenen ne düşük be dostum.
Bunu bize neden başta söylemedin?
Bugler, mürettebatı güverteye çağır!
Dostlarım!
Muhteşem bir haber aldım.
Kral James İngiltere'den kovulmuş ve
yerine Kral William geçmiş.
Bana göre bu dünyayı değiştirir.
Benimle birlikte köle olanlarınız için...
...bu artık köle olmadığımız
anlamına geliyor.
Hem bir yuvaya hem de bir ülkeye kavuştuk.
İngiliz olanlarınız için...
...bu ana yurdunuz için savaşma şansı demek.
Şimdi doğruca Port Royal'e gidiyoruz ve
orayı Fransızlardan alıyoruz!
İngiliz olmayanlarınız içinse...
...Kaptan Blood ile birlikte savaşmanın
doyumuna varacaksınız...
...ve Fransız gemilerini yağmalayıp
ganimet elde edeceksiniz!
-Savaşmaya hazır mısınız, dostlarım?
-Evet!
Gemide hiç İngiliz savaş bayrağı var mı,
Hagthorpe?
Gemimizde mor bayan kombinezonu da
dahil tüm bayraklar var.
Bekle, daha iyi bir fikrim var.
Ne zaman İngiliz aslanı bir
Fransız tilkisinin yuvasına süzülse...
...tam formundadır.
Fransız bayrağını göndere çek, Hagthorpe.
Gemiyi dengede tut, Wolf.
Dümene geç, Jeremy.
Herkes işinin başına dostlarım.
-Bu sizi memnun eder mi?
-Kesinlikle.
Herkes işinin başına geçsin!
Kaptan Blood'ın emri.
Sizi bu beyler kıyıya ulaştıracaklar.
Savaş zamanı gemi kadınlar için
uygun bir yer değildir.
- Onunla konuşmak istiyorum.
- Üzgünüm. Kaptan şu anda meşgul.
- Gemide.
- Hayhay, efendim.
Beni takip edin, Bayan Bishop.
Silahşorlar yerlerine!
Bir Fransız gemisi.
Umarım hilemizi
çakmadan onları haklamış oluruz.
-Andy.
-Hayhay, Peter.
Hagthorpe'a koş ve ona tüm
kızgın kömürleri getirmesini söyle.
-Onları silahlara yerleştirin.
-Kızgın kömürleri mi, efendim?
- Soru sormayın. Koşun.
-Hayhay, efendim!
Biz geminin ortasına gelir gelmez
ateş etmek için hazır olun.
ateş etmek için hazır olun!
Lombarları açın!
Fransız bayrağını indirin ve
yerine kendi bayrağımızı asın.
Lombar topları!
Hazır mısın, Hagthorpe?
Ateş!
Hagthorpe,
onları yaylım ateşine tut!
Hayhay, Peter!
Yükleyin, beyler!
Hagthorpe,
su hattında topa tutmaya devam et!
Asla ıskalamayız.
-Bir gemi tamamıyla yok edildi.
-Şimdi sıra diğerinde.
-Jeremy, dümeni limana çevir.
-Hayhay, Peter.
Yanan gemi enkazını temizleyin!
-Lombar topları, Wolf. Çabuk.
-Hayhay, Peter.
Lombar topları!
Şu Fransız silahşorlar
İngiltere'yle ticareti öğrenmeliler artık.
Bu onların üçüncü birebir çarpışmaları.
İki top kullanım dışı.
Gemi su alıyor.
Onları sancak
tarafındaki diğer iki topla değiştir.
-Su hattında taarruza devam edin.
-Hayhay, efendim.
Alttaki top sular altında, batıyoruz.
Ne yapacağız?
Yapmak mı? Batmayan bir gemiye geçeceğiz.
Adamları toplayın.
Hayhay efendim.
- Sırada ne var, Peter?
-Dümenin başına kendin geç.
Doğruca karşıya!
-Bunu asla başaramayız, Peter!
-Silahşorlar pruvaya!
İskeleye demir atın.
Olabildiğince güçlü ateşleyin, silahşorlar!
Seri ateşleyin, dostlarım!
Hagthorpe, onları ikiye bük!
Alamazlar, Peter!
Cayır cayır yanıyorlar!
Yelkenlere, dostlarım!
Halatlardan atlayacağız.
Biz diğer gemiyi temizlediğinizde
siz de bu tarafa geçeceksiniz!
Hayhay Peter!
Fransız bayrağını kesip düşürdüğümde...
...sen ve adamların
halatlara atlayacaksınız.
Yelkenlere, dostlarım!
Sıkıca demir atın!
Pekala canlarım, beni takip edin!
Devam edin, dostlarım!
''Öç almayacaksın.
Halkından birine kin beslemeyeceksin.''
''Komşunu kendin kadar seveceksin.''
İncil, Levililer 19:18.
- Acele et, Cato. Geç kalacağız.
- Doğru. Donanma hazır.
- Dur!
- Evet.
Kaptan Blood!
-Bayan Bishop.
-Bahçede olacağım.
Gittiğinizi sanmıştım.
Burada olmamalısın.
Amcam yeni döndü.
- Evet, biliyorum.
- Biliyor musun?
- Ne yapacaksın?
- Sadece burada kalacağım.
Olmaz, bu imkansız.
Burada kalamazsın.
- Seni asacağına yemin etti.
- Yapacağından şüpheliyim.
Amcan için hep kötü şanstım.
Sana neler yapacağını bilemezsin.
Dehşet verici şeyler.
Tüm hayatını seni aramakla harcadı.
- Artık beni buldu.
- Ama hala kendini savunabilirsin.
Lütfen, benim iyiliğim için.
İyiliğin için mi? İyiliğin için derken?
Benden nefret ettiğin doğru değil mi?
- Senden nefret etmek mi?
- Yoksa beni seviyor musun?
Seni saklayacağım. Ve bu gece karanlıktan
sonra, bir yolunu bulacağım.
Beni seviyorsun, değil mi?
Başka kimi sevebilirim ki?
Şimdi gidecek misin?
Beni seviyorsun!
Lort Willoughby, o beni seviyor!
Her an burada olabilir.
Seni bir yere saklayacağım.
Beraber saklanacağız.
Yeri biliyorum.
Burası nasıl?
Çıldırmış olmalısın. Önce buraya gelecektir.
Güzel. Sana söylemeyi unuttum.
Vali ve ben anlaştık.
Dilediğim gibi buraya gelip gitmeme
izin veriyor. Bak.
- Beni tutuklayamazsın!
- Tutukluyorum, Vali'nin emriyle.
Vali mi? Çıldırmış olmalısın.
Vali benim.
Valiydiniz demek istiyorsunuz herhalde.
-Ama yokluğunuzda değiştirdik.
-Ne?
Savaş sırasında makamınızı
bırakarak bu statünüzü kaybettiniz.
Sen kimsin?
İsmim Willoughby.
Majesteleri kralın özel elçisiyim.
Lort Willoughby?
- Geleceğimi biliyordunuz sanırım.
- Evet.
Siz gittiğinizde bazı
yabani ördekler başkenti...
...düşmanın insafına bırakarak
bir korsanın peşine düştüler.
Albay Bishop, anlayacağınız üzere
bu mühim bir konu.
Gördüğüm üzere ofisi
James'ten almışsın.
Hatta vatan hainliğinden
sorumlu bile tutulabilirsin.
Ama, lordum...
Sizin sebeplerinizi dinlemekle
ilgilenmiyorum, dostum.
- Vali Ekselansları dinleyecek.
- Vali mi?
Kendisi içeride.
Asılıp asılmaman tamamen ona kalmış.
Bu hain Blood'un suçu.
Tanıştığımızda ne hesaplaşma olacak ama.
Bağışlayın,
Ekselansları!
- Arabella, neden buradasın?
- Amca!
Senin iyiliğin için
validen rica ediyordum.
Senin zalimliğin kadar onun merhametli
olmasını rica ediyordum.
Amca, bu Vali.
Günaydın, amca.
Çeviri: novalyamo.